同学们大家好
我是你们的子文老师
这堂课咱们来学习一下
如何利用AI工具去编写电商的详情页的
详情页的文案
如果你曾经试图用AI去写电商详情页
那么你可能会发现AI给你的这种文案
要么就是太生硬了
要么就是像流水账
没有钩子
也没有亮点
还不如自己去憋半个小时呢
但是呢你不用急着去否定AI
其实不是AI不行
而是你不会用
咱们今天就教你一套方法
让AI去写出
像你像人还还能去带货
卖货的这样的一个详情页的文案
咱们知道电商详情页的文案它不是作文
它也不是白描
而是对用户心理的一寸一寸的拆解
以及呢对于产品价值一个点一个点的打磨
最怕的就是三件事儿
第一个呢是写的太假了
如果你全都是像什么质地柔软啦
高端大气呀
像这样的形容词
它是没有画面感的
这样不行
第二个呢就是写的太笼统了
比如说像什么有效防晒或者是三秒吸收
像这样的形容词呢都是太空了
它是打动不了人的
还有就是写的太AI
比如说就是那种套路开头
然后呢用模板的语言一眼就看穿
它是自动生成的
所以咱们要是用AI去写电商文案
它的底层逻辑一共有四点
第一个就是人设优先
就是要写谁在用
而不是这是什么
第二个呢就是要痛点破题
要有场景
从场景入手
能够引起你的情绪的共鸣
第三个就是卖点钉锤
你要有数字
有对比
有细节
还要有感知
最后一个就是语言要去掉AI味
要拒绝像什么赋能啊
驱动啊
像这样的词语要用一种生活化的语言去表达好
那么最后呢
咱们用一个实践的案例去说明整个的过程
我们把这段提示词给到deep sc看一下
他是这么写的啊
请根据以下的信息
用口语化
真实
代入感强的风格去写一段电商详情页的文案
第一个呢就是产品的类型啊
它是一个防晒喷雾用户的人设
就是他面对的这个消费者
消费人群是25~35岁的女性
使用的场景是早上出门前的3分钟
卖点和亮点就是三秒吸收不油腻
不闷痘
SPF50加有控油的成分
那么风风格的要求要避免有AI感
像一个熟人一样推荐你产品那样去表达
说出一段150字以内的描述
文案适合放在详情页
场景描述或者是核心卖点区
但是他这里面是有一定的区域的啊
好然后我们点击下发送
可以看到它已经生成了
写的是每天早上赶着出门
哪有时间等防晒慢慢吸收
姐妹我懂你
这款防晒喷雾简直是为懒人量身定制
喷上喷上脸三秒就吸收
完全不黏腻
不泛油光
SSPF50加的高倍防护力
让你在太阳底下也能白成一道光
最绝的是添加了控油成分
我这个混油皮用了一夏天都没有闷痘
妆前喷一喷
还能让底妆更加服帖
我现在的化妆台C位永远是她
3分钟搞定防晒加控油
多睡一会儿懒觉不香吗
你看一共149次
就是按照刚才咱们提示词里面的这些要求
去生成的对吧
非常有活人感啊
好
那么以上呢就是如何利用AI工具去编写
电商详情页文案的方法
咱们大家学会了吗